---
title: "Monetary Policy in Costa Rica: Effects and Transmision"
collection: publications
permalink: /research/monetary
author_profile: true
date: 2023-09-01
#excerpt:
venue: 'None'
#paperurl: 'https://flar.com/wp-content/uploads/2023/08/Gabriel-Sanchez_Inflation-Regimes-in-Latin-America.pdf'
#citation: 'Your Name, You. (2009). &quot;Paper Title Number 1.&quot; <i>Journal 1</i>. 1(1).'
---

**Abstract**
Este trabajo busca abordar la pregunta de ¿en qué manera se transmitieron cambios en la tasa de política monetaria en Costa Rica hacia el nivel de precios y la actividad económica durante el periodo 2011-2022? Así, a diferencia de estudios previos, esta investigación contempla un nuevo periodo en el cual se llevaron a cabo una serie de modernizaciones de la política monetaria, como la adopción de la Tasa de Política y la migración hacia regímenes de mayor flexibilidad cambiaria. Para responder la pregunta se llevó a cabo un análisis de vectores autorregresivos con un modelo de canales de transmisión. A su vez, se encuentra que la tasa de política tiene un efecto significativo sobre el nivel de precios observado en la economía pero no en la actividad económica, lo cual apoyaría la visión de neutralidad del dinero. Además, se encuentra evidencia de que las acciones de política contractivas del Banco sirven para incrementar las expectativas de inflación, lo cual podría reflejar que los individuos toman las intervenciones de la entidad como una señal de inflación elevada a futuro. Por último, se discute brevemente el efecto directo de algunos canales de transmisión, como el tipo de cambio, sobre la inflación y el producto.

**Info**

Work in progress, with Daniel Aguilar. Spanish draft, titled Política monetaria en Costa Rica: efectos y transmisión en el periodo 2011-2022. Please find the pdf [here](/files/monpol-cr.pdf) and the Python code [here](/files/monpol-code.html)